---
title:  "[백준/파이썬] 17912번 License to Launch 풀이"
excerpt: "파이썬을 이용한 백준 온라인저지 문제풀이"

categories:
  - 문제풀이
  # - Test
tags:
  - 백준
  - BOJ
  - 문제풀이
  - PS
  - 파이썬
  - Python
  - 구현
  - Bergen Open 2018
date: 2020-09-28 KST 14:18 +0900

toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "목차"

published: true
---

- - -

 - [백준 문제풀이 전체 목록 보기](/boj)

- - -

# 문제 정보
 - 문제 출처: [백준 온라인 저지](http://boj.kr/)
 - 문제 링크: [17912번 License to Launch](https://www.acmicpc.net/problem/17912)
 - [문제풀이 코드 GitHub 링크](https://github.com/NeoMindStd/CodingLife)
 - 제출 언어: Python 3
 - 원문 출처: Contest > Bergen Open > Bergen Open 2018 L 번
 
 <br>

# 풀이

## 문제

### 원문
Birk has made a new shiny rocket and just received his licence from the Bluesky Global Order (BGO) to launch anytime within the next n days. He is, however, worried that the rocket will hit space junk on its way. In order minimize the risk of a collision, Birk has made a model of how many pieces of space junk there will be for each of the next n days. He decided that he will launch his rocket on the day with the least space junk, and if there are multiple days with the same amount of space junk he of course wants to send his rocket up as early as possible.

Can you help Birk find out how many days he has to wait until he sends up his rocket?

### 번역
Birk는 새롭고 반짝이는 로켓을 만들었고 Bluesky Global Order (BGO)로부터 다음 n 일 이내에 언제든지 발사 할 수있는 라이센스를 받았습니다. 그러나, 그는 로켓이 도중에 우주 쓰레기를 칠 것을 걱정하고 있습니다. 충돌 위험을 최소화하기 위해 Birk는 향후 n 일 동안 얼마나 많은 우주 쓰레기가 있을지에 대한 모델을 만들었습니다. 그는 우주 쓰레기가 가장 적은 날에 로켓을 발사하기로 결정했고, 같은 양의 우주 쓰레기로 여러 날이 있다면 당연히 가능한 한 빨리 로켓을 발사하기를 원합니다.

버크가 로켓을 보낼 때까지 며칠을 기다려야하는지 알 수 있도록 도와 줄 수 있습니까?

* 자세한 문제 및 입출력 예제는 상단의 문제 출처(백준 홈페이지)를 참조해주세요

## 코드

```python
n = int(input())
nums = list(map(int, input().split()))
print(nums.index(min(nums)))
```

## 설명

파이썬의 강력한 기능들을 이용하면 매우 쉽게 풀 수 있습니다.

n이 10만 이내이므로, O(n)의 복잡도면 충분합니다. 따라서, min과 index 함수를 적절히 이용하여 풀 수 있습니다.

min은 iterable 객체의 가장 작은 값을 반환하고, index는 list 객체에서 해당 값이 가장 먼저 나오는 index를 반환합니다(값이 없는 경우는 예외가 발생하지만, min과의 조합에서 해당 예외를 볼 일은 없습니다).

- - -

 - [백준 문제풀이 전체 목록 보기](/boj)

- - -